МЕТОД ВЫЯВЛЕНИЯ ИЗБЫТОЧНЫХ УСЛОВИЙ В ЗАДАЧЕ ВОССТАНОВЛЕНИЯ ТЕЛ ПО ОПОРНЫМ ФУНКЦИЯМ И ЕГО ПРИЛОЖЕНИЕ К ЗАДАЧЕ ВОССТАНОВЛЕНИЯ ТЕЛ ПО ТЕНЕВЫМ КОНТУРАМ

### 2015-03-05 Documentation/i.palachev/Thesis/Article/PalachevSupportMethods.tex
[DOC] article: add 3d history
Signed-off-by: Ilya Palachev <iliyapalachev@gmail.com>

\textbf{3. Исторический обзор.} Описанный выше подход для двумерного случая был
разработан в статьях Prince и Willsky \cite{Prince:1990:RCS:81024.81035} и Lele,
Kulkarni и Willsky \cite{Lele:92}. В них доказывается так называемая
\textbf{опорная теорема}:

\begin{SmartTheorem}
 \label{theorem:support-theorem}
  Набор опорных чисел $h = (h_{1}, h_{2}, \ldots, h_{m})$ по направлениям
  $u_{i} = (\cos \theta_{i}, \sin \theta_{i}), i = 1, \ldots, m$ является
  согласованным тогда и только тогда, когда

@@

\bibliographystyle{plain}
\bibliography{307167,81035,josaa-9-10-1693}

>>>>

\textbf{3. Исторический обзор.} Описанный выше подход для двумерного случая был
разработан в статьях Prince и Willsky \cite{Prince:1990:RCS:81024.81035},
изучавшими данные из компьютерной томографии,  и Lele, Kulkarni и Willsky
\cite{Lele:92}, изучавшими данные, полученные из лазерного радара. В них
доказывается так называемая \textbf{опорная теорема}:

\begin{SmartTheorem}
 \label{theorem:support-theorem}
  Набор опорных чисел $h = (h_{1}, h_{2}, \ldots, h_{m})$ по направлениям
  $u_{i} = (\cos \theta_{i}, \sin \theta_{i}) \in \mathbb{R}^{2},
  i = 1, \ldots, m$ является согласованным тогда и только тогда, когда

@@

Более сложным является рассмотрение задачи в трехмерном случае. Аналог теоремы
\ref{theorem:support-theorem} для трехмерного случая был доказан Karl, Kulkarni,
Verghese и Willsky \cite{Karl:1996:LTC:234032.234054}.

\begin{SmartTheorem}
 Набор опорных чисел $h = (h_{1}, h_{2}, \ldots, h_{m})$ по направлениям
 $u_{1}, u_{2}, \ldots, u_{m} \in \mathbb{R}^{3}$ является согласованным тогда и
 только тогда, когда неравенство

 \begin{equation}
 \label{equation:consistency-3d}
\left|\begin{array}{cc}
  h_{i} & u_{i}^{T} \\
  h_{j} & u_{j}^{T} \\
  h_{k} & u_{k}^{T} \\
  h_{l} & u_{l}^{T} \\
\end{array}\right|
  \left|\begin{array}{cc}
  1 & u_{i}^{T} \\
  1 & u_{j}^{T} \\
  1 & u_{k}^{T} \\
  1 & u_{l}^{T} \\
\end{array}\right|
\geq 0
\end{equation}

выполнено для всех четвёрок индексов $\{i, j, k, l\}$ таких, что сферический
треугольник, образованный векторами $u_{i}, u_{j}, u_{k}$ содержит в своей
внутренности вектор $u_{l}$ и не содержит никаких других опорных направлений из
$u_{1}, \ldots, u_{m}$ (такие четвёрки называются локальными положительными
конусами).
\end{SmartTheorem}

Таким образом, в трехмерном случае множество $\mathfrak{C}$ всех согласованных
опорных числе представляет из себя опорный конус, задаваемый уравнением
$C h \geq 0$, в котором строки опорной матрицы $C$ составлены из коэффициентов
уравнения (\ref{equation:consistency-3d}).

Авторы не доказали в статье оценок о количестве условий вида
(\ref{equation:consistency-3d}), однако произвели численный эксперимент по
построению условий для случайно выбранных опорных направлений. Из его
результатов можно предположить, что для случайно выбранных направлений число
уравнений растет примерно как $O(m^{2})$ (возможно, с логарифмическим
множителем).

Данный алгоритм был реализован Gregor и Rannou для данных из \\
магнитно-резонансной визуализации в статьях \cite{IMA:IMA10007} и
\cite{doi:10.1117/12.431168}. При этом авторы столкнулись с тем, что при больших
размерностях (порядка 100000 опорных направлений) время поиска локальных
положительных четвёрок было на порядок больше, чем время решения самой задачи
квадратичного программирования.

В связи с этим Gardner и Kiderlen \cite{4586384} решили переформулировать
исходную задачу в терминах точек касания:

\begin{equation}
\label{equation:gardner-kiderlen}
 ||\{(x_{i}, u_{i})\}_{i = 1}^{m} - h^{0}|| \to \inf \;\;\; s. t. \;\;
 (x_{i}, u_{i}) \geq (x_{j}, u_{i}), 1 \leq i \neq j \leq m
\end{equation}

где $x_{i} \in \mathbb{R}^{3}$ --- точки касания тела с опорной плоскостью,
имеющей нормаль $u_{i}$. Как нетрудно видеть, если решить задачу оптимизации
(\ref{equation:gardner-kiderlen}), то по полученным точкам касания $x^{*}_{i}$
можно получить согласованные опорные числа $h^{*}_{i} = (x^{*}_{i}, u_{i})$, а
по ним --- восстановить основной объект.

Преимущество данного подхода состоит в том, что условия согласованности
выписываются автоматически, и для их нахождения не требуется искать все
локальные положительные конусы. Тем не менее, основная проблема данного подхода,
а именно квадратичное число условий, сохраняется в данной постановке задачи.

\bibliographystyle{plain}
\bibliography{307167,81035,josaa-9-10-1693,234054,10.10022Fima.10007,906585citation,4586384}
